- V1
    “ 就像之前做的80人的项目那样，不过这次我在做的是80亿人的项目。”

    “ 你是说，你在做的是全人类的项目？”

    “ 我已经做完了，如果你能在世界末日时接受思维被他人掌控，大可置身事外，我只是想让这个世界毁灭的公平些。”

    全新的科技革命已经发生，这是一个由细胞组成的巨大服务器。

    在世界毁灭前夕，顶层精英希望全人类的意识将由这个服务器统一。

    WePlay 展会上，我们将为大家带来详细的设定与最新的游戏展示。你是否也愿意加入这场战斗，争夺自由？
    颠覆现实世界的全新游戏体验，期待你在 WePlay 展会上的参与！
    把这个消息分享给你的朋友们吧，让所有的人都有机会加入这场道别黑暗，握紧火炬的决战！
- V2
    “ 人类听着，你能接受自己的思维在灾难中被他人掌控吗？”

    “ 这还用问吗？”

    “ 就像我和80个科学家一起做的生物服务器那样，不过这次是80亿人参与的项目。”

    “ 你是说，你在做的是全人类的项目？”

    “ 项目已经启动，如果你能在 灾难来临时 接受思维被他人掌控，大可置身事外。 
    
    我只是想在每个人可以在逆境中可以做出自己的选择，
    
    会这样看起来会更公平些不是吗？”

    全新的科技革命已经发生，这是一个由细胞组成的巨大服务器。

    在灾难降临的前夕，顶层精英希望全人类的意识由这个服务器统一。

    WePlay 展会上，我们将为大家带来详细的设定与最新的游戏展示。
    
    你是否也愿意加入这场自由之战，成为生命的主人？

    颠覆现实世界的全新游戏体验，期待你在 WePlay 展会上的参与！

    把这个消息分享给你的朋友们吧，让所有的人都有机会加入这场道别黑暗，握紧火炬的决战！
