wikipedia:
      Vulkan 旨在提供更高的性能和更高效的CPU和GPU使用率.它为应用程序提供了比旧 API 更底层的 API。
      特点：
            预编译着色器：
                  更容易地混淆专有的着色器代码。因为着色器不直接作为源代码存储。二进制格式的着色器。提高了应用程序初始化速度。
            多线程友好设计：
                  Direct3D 11 和 OpenGL 4 最初设计用于单核 CPU，Vulkan 在多核 CPU 上提供了改进的可扩展性。
            降低 CPU 使用率：
                  Vulkan 通过使用批处理和其他底层的优化来减少 CPU 的负载
            跨平台：
                  可在Android、Linux、BSD Unix、QNX、Nintendo Switch、 Raspberry Pi、Stadia、Fuchsia、Tizen、Windows 7、8、10和11上运行；MoltenVK为macOS、iOS提供免费许可的第三方支持和tvOS通过包装 Apple 的 Metal API。
            统一API:
                  Vulkan 为桌面和移动图形设备提供了一个单一的 API，而以前这些设备分别在 OpenGL 和OpenGL ES之间分离。

官方教程：
     官网：
            
            完成代码：
                  https://github.com/Overv/VulkanTutorial/tree/master/code