简介：
      官方：
            3D艺术家们的最佳服装创作工具
            节省您在制作服装的褶皱上所花费的时间。只需单击几下，即可创建复杂的服装。
            目标：
                  创建真实的3D服装褶皱。
                  随时修改及重复使用。
            主要功能：
                  快速的服装模拟
                        可按需求选择使用CPU或GPU进行模拟。
                  方便地制作板片
                        自由调整服装板片，使服装更贴合您的虚拟模特。从UV图中提取2D板片，将旧作变为新衣。
                  3D文件兼容性
                        支持OBJ, FBX, Alembic, Maya Cache, PC2, LXO以及MDD文件格式，与其他3D软件兼容。
                  网格变换
                        使用重置网格，网格细分及重拓扑功能优化网格结构，以符合您的工作流程。
                  附件及细节
                        您可以在服装上添加纽扣、拉链及明线等辅料。为服装上的附件设置重量后，可以模拟出更加真实的效果。
                  动画录制
                        录制并保存交互式布料模拟动画。通过使用风控制器和关键帧工具来创建各种各样的动画效果。
                  模块化设计
                        在模块化模式中，模块化配置器中储存的板片数据
                  虚拟模特
                        为A/T-Pose虚拟模特自动添加安排点功能将使您更轻松地把服装穿着在虚拟模特上。
