文档规则：
    注释：
        (这是注释)
    省略：
        ...
    包含：
        <
    值：
        >
    代码：
        <(代码)>

Emacs:
      概念:
            Emacs是但不仅限于一个编辑器，他是一个整合环境，或可称它为集成开发环境。
            自由软件：
                  概念：
                        https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.zh-cn.html
                        尊重用户自由，尊重整个社区。
                        用户可以自由地运行，拷贝，分发，学习，修改并改进该软件。
                  四项基本自由：
                        0：
                              无论用户出于何种目的，必须可以按照用户意愿，自由地运行该软件。
                        1：
                              用户可以自由地学习并修改该软件，以此来帮助用户完成用户自己的计算。作为前提，用户必须可以访问到该软件的源代码。
                        2：
                              用户可以自由地分发该软件的拷贝，这样就可以助人。
                        3：
                              用户可以自由地分发该软件修改后的拷贝。借此，用户可以把改进后的软件分享给整个社区令他人也从中受益。作为前提，用户必须可以访问到该软件的源代码。
                  
      中文网：
            https://linux265.com/soft/3857.html
      安装：
            GNUEmacs:
                  www.gnu.org/software/emacs/
      使用：
            快捷键：
                  C-Ctrl
                  M-alt