巴纳姆效应

蛤蟆先生去看心理医生：
      拒绝回答只有问着心理有答案的问题
      孩童模式 父母模式 成人模式 心理模式的三位一体

人生象限：人生象限.jpg

人间游戏：100种心理游戏

心理学tips：
      
      一点点小小的冒犯 会让人心情愉悦
      研究自己使人抑郁

阿德勒心理学：
      被讨厌的勇气：
      幸福的勇气：https://blog.csdn.net/u012342051/article/details/106930678
      人与人之间的关系分为：
            横向关系（阿德勒推崇） 纵向关系
      没有对错，当陷入对错的二元论时就已经输了
      勇气的心理学讲究目的论，不推崇佛洛依德式的原因论
            杜绝 可恶的他人 可怜的自己 推崇 以后怎么做
      课题分离，最终承担结果的人是课题的拥有者
      人生不是与他人的比赛 人与人之间没有竞争 完成即是胜利
      一切幸福关乎于人 
            因为有人牵挂所以或者才有价值
      一切烦恼关乎于人
            因为有人才产生了价值体系
      烦恼与幸福是看个人是以“行为标准”来接受自己还是按照“存在标准”
      未来和过去都是渺茫的 人生是一连串的刹那 唯有点点滴滴的现在组成了人生 
      爱的课题：当以个人的时候存在个人的课题 当结婚以后只有我们没有你我的概念
      命运共同体，把他人看成伙伴
      对认可的追求，扼杀了自由，自由就是被别人讨厌
      “工作狂”是人生谎言，只凭事物的一部分就来判断整体的生活方式。本来家务、育儿、交友或兴趣应该全都给予关心，阿德勒不认可任何一方面突出的生活方式。
      不要让他人产生依赖感
      无论时代怎么变，人们的烦恼不会变，朝着最佳分别不断努力，以便有朝一日分别的时候，可以无憾地说“与这个人相遇、一起度过的日子很对很值得”。

如何才能不焦虑：
      [美]克里斯多夫·柯特曼，[美]哈洛·辛尼斯基，[美]劳里·安·奥康娜
      产生焦虑的关键因素：关切+威胁
心流：
      米哈里·契克森
      心流的发生：
            我們傾向去從事的活動
            我們會專注一致的活動
            注意力投入在當前活動
            動作與意識的合併
            反省自我意識的喪失
            有清楚目標的活動
            有立即回饋的活動
            我們對環境與動作有主控感--挑戰與技能之間達成平衡
            在從事活動時我們的憂慮感消失
            主觀的時間感改變--例如可以從事很長的時間而不感覺時間的消逝
      心流的应用场景：
            創意的空間排列
            遊戲場的設計
            平行而有組織的聚焦
            目標群組聚焦
            現存某項工作的改善(原型化)
            以視覺化增進效能
            參與者的差別是隨機的
      心流的特征：
            自動運轉：事情做起來順手不需多加思考，身體自動發揮。
            時間流逝：處於心流狀態中，不會在意時間的流逝，直到回到正常狀態後，才會注意到已經過了多長時間。
            不覺他物：專注投入事物之中，導致不易察覺像是飢餓、手機震動等感覺與刺激。
            感到愉悅：在事情完成後，感受到愉悅、滿足、成就感等正向情緒。
      
Ethics and Brain Science：
      芝加哥大学 Peggy Mason

传播密码：
      https://youtu.be/CNGwYaAmLwI