炎梦_游戏设计文档GDD:
      意义：
            重要性：
                  记录游戏设计，以便和游戏中的任何其他利益相关者（团队成员、投资人、运营等）尽可能详细地获取他们需要的关于游戏的信息，需要什么完成它，以及为什么它值得建造。
                  设计文档是团队对游戏愿景的体现，它是开发过程中的路线图和指南。该应当文档涵盖玩家体验的质量、以及游戏如何支持这一点，以及在此过程中做出各种决定的原因。
                  另外：从现在起六个月后，团队将很容易忘记为什么想要某种方式来设计。“稍后再思考细节”会导致一个糟糕、混乱的设计。（不要在两个或多个选项之间模棱两可，而是需要一个明确的有效选择）
                  换句话说，设计文档既是为了 预览 也是为了 回顾。它应当记录了所有做出决定的理由，提供地图和指南继续开发游戏。
                  
                  文档规则：  
                        用混合(UX，文字，公式，图片)的方式创建设计文档，目的是为了让所有人都可以理解设计文档。鼓励（尽可能）使用图片、图表、动态模型等。像建筑蓝图一样精确描述设计细节。
                              避免含糊不清：
                                    1用现在时表述（例如：游戏采用这种表现手法，而不是 游戏“将”采用这中表现手法）
                                    2避免“游戏可能采用...”（去除可能）
                                    3不要使用模糊描述的短语，如：敌人移动很快，这会产生大爆照... 多快？多大？定义一个范围，用数字或者公式表达出来。如果尚未确定，留下记录（尚未决定）并标记为一个需要解决的问题。这样才能消除每个成员脑海中的模糊性。就具体问题的讨论和寻找具体问题的解决方案，远比理解一个模糊的概念 要容易的多。
                                    4过多的文档不利于游戏的创作。确定的内容请用 文字 图表 模型 记录于设计文档。不确定的内容，记录你尝试创建的内容，并且给出你能给出的最好的解决方案，以及你尝试过但是放弃的方案。然后设计制作一个demo/prototype（纸质的，电子的都可以）去证明他的可行性。不要给出很多选项，是为了减少无效的争辩。找到不确定的方面/功能，制作demo/prototype去验证它。一旦在所有测试过的方案中有了唯一且清晰的选择，记录下选择这个方案的原因。
                  文档目标：
                        1游戏是什么
                        2玩家的体验是什么——他们玩的动机是什么
                        3你的目标是什么——为什么要制作这款游戏
                        4现在当前的状态是什么样的
                        5如何精确的构建它
                        6任何和上述无关的内容 应该删除 避免浪费经历
                  保持最新：
                        1当前的文档永远是最好的文档。保持文档是“在线”的。文档应当随着游戏开发的进展而变化。因此，从一开始就随着开发的进行更新设计文档。发现新的想法，发现新问题，在制作游戏时更改文档的整体设计。
                        2“不要”把文档视为“圣经”写一次就不再改变。这样做是为了让文档不会过时陈旧。并且让团队没有一个可执行的计划。
                        3鼓励所有成员留下备注（在同一页上，最好是在线文档）。这可以很好地工作并允许成员在文档中就设计进行对话
                        这需要进行在一个分支版本上。主分支的设计文档不应当包含所有的对话和评论。文档应当包含带有时间戳的版本控制。
                  分而治之：
                        在团队中，每个成员应该被指派维护文档的特定部分。以维护和保持最新状态。将文档中更通用的部分分配给设计团队的高级成员，将更详细的部分分配给更初级的成员通常是一个好主意。也就是说，初级设计师更有可能被分配一个特定的功能或系统，而首席设计师或同等职位则负责维护游戏概念和愿景。
      框架条目：
            概念设计：

                  项目头衔：
                        游戏标题应该传达 游戏玩法 和 游戏风格
                  概念声明：
                        一两句话说明游戏是什么以及为什么它很有趣
                  流派：
                        单一流派更清晰，但通常不那么有趣。 流派组合可能是有风险的。 提防“疲倦”的流派。
                  目标玩家：
                        动机和相关兴趣； 潜在的年龄、性别等； 以及游戏所需的 ESRB 评级。
                  独特的卖点/引爆点：
                        至关重要。 是什么让游戏脱颖而出？ 它与所有其他游戏有何不同？
            产品打磨：

                  玩家体验和游戏视角：
                        玩家群体的限制；满足玩家什么样幻想；玩家情绪的引导以及作用；总体想让玩家获得什么样的感受；是什么让玩家保持专注/心流
                  视觉和听觉风格：
                        游戏的“观感”是什么；这如何支持所需玩家的体验；可以和游戏有相同感觉的概念艺术参考
                  世界描述：
                        用与玩家相关的术语呈现给玩家简要描述 游戏世界和任何叙述。
                  货币系统:
                        游戏将如何赚钱？ 高级购买？ 免费游戏？ 如何设计在游戏中？
                  平台 技术范围(简要记录):
                        属于哪一端 电脑还是手机？2D 3D? 引擎？团队规模？
                        制作周期：
                              可玩Demo出版时间？游戏全部完成时间？风险点？
            游戏系统细节：

                  核心闭环：
                        如何让玩家与游戏世界形成闭环？
                        这个闭环如何吸引人？
                        如何创造这个闭环？
                        玩家的目标？
                        理想中希望玩家可以快速达成的结果？
                        如果是免费游玩，盈利点在哪里？
                  目标和进展：
                        玩家的生命周期是怎么样的？从教程到阶段性终止
                        玩家的长期目标和短期目标是什么？明线和暗线的目标分别是什么？
                        上述这些是否可以支持游戏的概念，风格（艺术 音乐 ...），和玩家幻想的体验
                  
                  游戏系统：
                        需要那些系统来支持游戏？
                        哪些只读的/内部运作的？
                        哪些是需要玩家参与互动的？
                  互动：
                        包含哪些互动？例如：动作互动，情感互动，社交互动，文化互动
                        玩家每时每刻都在做什么？
                        玩家如何在世界中移动？
                        世界中的物理系统，战斗系统，经济系统...如何工作？
                        需要一个清晰明确专业的 UX (用户体验设计)



      ref：(参考价值从高到低)
            https://github.com/Roobyx/awesome-game-design
            https://immersiongame.wordpress.com/2012/12/11/10-page-game-design-document/
            https://www.slideshare.net/davewilliamharrison/ten-page-document