节点:
      Screen Position( 屏幕坐标 ):
            提供对网格顶点或片段的“屏幕位置”的访问

            模式：
                  Default：
                        返回屏幕位置。= 屏幕位置/剪辑空间 W 分量
                        clip space position（视口空间，剪辑空间）：
                              个参考系，一个坐标系，即用于指定点和向量的特定的原点选择和三个轴的集合。
                              发生在光栅化之前，顶点处理器之后
                              其他：
                                    NDC是设备坐标归一化
                  Raw：
                        返回屏幕位置
                  Center：
                        返回屏幕位置偏移量，以便位置float2(0,0)位于屏幕的中心。
                  Tiled：
                        返回屏幕位置偏移量，以便位置float2(0,0)位于屏幕的中心，并使用进行平铺frac（分数）
      
      Scene Depth Node（场景深度节点）：
            使用输入UV提供对当前Camera深度缓冲区的访问，该输入应为归一化的屏幕坐标。
            注意事项：
                  深度缓冲区访问要求：
                        1“渲染管线”上启用深度缓冲区
                        2只能作用于片元着色器
                        3不同的渲染管线会返回不同的结果
                  输入：
                        uv V4
                  输出：
                        V1
                  模式：
                        
                  
                  



公式：
      水的深度表现：
            ref： 
                  https://youtu.be/MHdDUqJHJxM
            公式1：
                  水的深度 = 场景深度（eye） - 屏幕坐标（raw）