更多哲思详见微信朋友圈：shenjiexiang1994

大V：
      现代学者:
            汤质
            机器人夏先生一号
      古代学者：
            叔本华
            亚里士多德：
                  公元前384年-公元前322年
                  他的哲学体系以观察和逻辑推理为基础，并以对自然万物的研究为特点。
                  四因说：
                        物质因素（Material Cause）：物质因素指的是构成事物的物质组成。它涉及到事物的物质基础或实体，可理解为事物的“材料”。以一座雕像为例，它的物质因素将包括用来雕刻它的大理石或铜等物质。

                        形式因素（Formal Cause）：形式因素指的是事物的形式或结构。它涉及到事物内在的组织、形状和特征，可理解为事物的“形态”。以同样的雕像为例，它的形式因素将包括雕像的形状、特征和艺术风格。

                        起因因素（Efficient Cause）：起因因素指的是产生或引起事物的原因。它涉及到事物的生成过程或引起事物变化的原因。以雕像为例，起因因素将包括雕刻师的技艺、工具和创作动机。

                        目的因素（Final Cause）：目的因素指的是事物存在或运动的目标或目的。它涉及到事物存在的意义或目的，可理解为事物的“目标”。以雕像为例，目的因素将包括雕刻师的意图，即创造一个具有美感、表达特定理念或崇拜对象的作品。

                        作用适用于自然界的事物，也适用于人造事物和人类行为。它提供了一种综合考虑事物的存在和本质的方法
            

关于性：
      不止如此

关于人群的抽象模型：
      六便士/月亮


哲学的分支：
      伦理学：
            讨论道德问题和行为
      形而上学：
            试图探究事物的本质和存在的本原，对于人类理解世界、自身和价值体系等问题具有重要的指导意义。
      逻辑学：
            判断命题的真假
哲学的思考方法：

      辩证法：辩证法是指对矛盾统一的思考方式。哲学家们认为，世界万物之间都存在着矛盾与对立，但是，矛盾也是可以统一的。辩证法是哲学思考中最基本的方法，也是能够推动思考质量的方法之一。
            我的总结性思考：
                  1.总结事物的对立面，（对立点）
                  2.然后思考对立面之间的关系，（关系）
                  3.从两面之间（极限假设）
                        展开极端的对抗的假设（极端对抗）
                        和矛盾的消解的假设 （消解）
                  4.得到新的认识。（总结新认识）
            举例：
                  从艺术的角度以黑暗与光明为例。
                  总结事物的对立面：
                        如果所有的事物都是光明的，那么画面将很刺眼。
                        如果所有的事物都是黑暗的，那么画面将很暗淡。
                  思考对立面之间的关系：
                        如果画面中有光明，那么画面中的黑暗将会更加突出。
                        如果画面中有黑暗，那么画面中的光明将会更加突出。
                        如果画面光明与黑暗的比例适当，则将产出更多层次感的灰面。
                  从而得到新的认识：
                        1.矛盾的消解：艺术创意要避免极端，极端的黑或者极端的白，黑白交界处才是创意滋生的空间。
                        2.极端的对抗：艺术创作中始终有一种“以少胜多”的趋势存在。越是希望表现的东西，越是要少量的表现。

      归纳法：归纳法是通过对具体实例的观察和研究得出普遍规律的思考方式。通过大量实例的研究，可以发现其中的规律并将其概括出来，从而推广到更广泛的范围内。
            我的总结性思考：
                  1.对事物局部的研究和观察，（大量数据 观察）
                  2.寻找事物之间的共性，（共性）
                  3.从共性中得到普遍规律，（规律）
                  4.从而形成普遍性结论。（结论）
                  5.通过普遍性结论做出判断。（判断）
                  （适用于从局部到整体的推导过程）
            举例：
                  从艺术的角度以黑暗与光明为例。
                  对事物局部的研究和观察:
                        黑暗：
                              如果没有偏色的话，是一种RGB色值统一的颜色。
                              归一化后，通常RGB色值均小于0.5的称之为暗。
                              暗色调的画面通常给人一种压抑的感觉。
                              假设光线照射到光滑度相同的表面，暗色相较于白色因为缺失整个光谱。所以会试图吸收光线中的颜色，如果rgb相同，那么就会均匀的被吸收到三维向量中。

                        光明：
                              如果没有偏色的话，是一种RGB色值统一的颜色。
                              归一化后，通常RGB色值均大于0.5的称之为明/亮。
                              亮色调的画面通常给人一种轻松的感觉。
                              假设光线照射到光滑度相同的表面，亮色相较于暗色因为整个光谱相对完整。所以会试图反射出光线中的颜色，如果rgb相同，以入射光均匀的反射出去。
                  寻找事物之间的共性 和 差异 以及 规律 以及 普遍性结论：
                        1.共性：
                              黑暗与光明都是一种RGB色值统一的颜色。
                              黑暗与光明都是一种归一化后的颜色。
                              黑暗与光明都是一种色调。
                              黑暗与光明都是一种给人的感觉。
                        2.差异：
                              黑暗与光明的RGB色值不同。
                              黑暗与光明的归一化后的颜色不同。
                              黑暗与光明的色调不同。
                              黑暗与光明的给人的感觉不同。
                  判断：
                        如果想要表现一种压抑的感觉，那么可以多使用暗色调。
                        如果想要表现一种轻松的感觉，那么可以多使用亮色调。
                        在绘制的时候，可以通过调整反射率来让画面更加真实。
                  
      演绎法：演绎法又称为推理，是从一般原理出发，推断出特殊情况是否符合这一原理的思考方式。演绎法包括假设、推断和验证三个步骤。
            我的总结性思考：
                  1.针对问题，抓住一个普遍性的原则或者前提。（公理）
                  2.通过逻辑推理得到一个个特殊的结论。（个例）
                  3.从而建立一个完整的推理体系。（结论）
            举例：
                  从艺术的角度以黑暗与光明为例。
                  公理：人类眼球接收光线明度存在较大差异。首先，不同的人视网膜上所含的光感受器细胞数量和分布位置可能有差别，也有可能存在其他因素导致的生理差异，这些差异会影响光线的接收和处理。此外，不同的人在接受光线刺激后的视觉感受也会有所区别，比如有些人更容易感受光线明亮度的变化。此外，环境因素如光线强度、颜色的影响也会影响人类对光线明度的感知。
                  个例：明暗属于颜色的范畴。且主要关乎于明度。
                  结论：人类对明暗的感知存在差异。不是所有的明暗设计都可以被完整的感知到。

      反思法：反思法是对经验的自我反省和总结的思考方式。通过回顾自己的经验和行为，分析其优点和缺点，找到自己的不足之处，从而总结经验并改进自身。
            我的总结性思考：
                  针对自身认知、经验和行为的质疑和反思的过程。
                  是一种批判性思考。
                  目的是改进和提高自身或观点。
            举例：
                  如果想要表现一种压抑的感觉，那么可以多使用暗色调。
                  反思：
                        黑色并不一定是压抑的感觉，有时也表示一种高级或神秘。
                        是否需要进一步缩小观点所指范围。

      实证法：实证法是诠释自然现象的思考方式。它通过观测、实验、测量、验证等手段，寻找现象和规律之间的关系，从而得到符合事实的正确答案。
            我的总结性思考：
                  理论或假设的真伪应该依据实证数据进行验证，只有被实证验证。
                  并且在一定条件下可以预测，才能成为科学的认知。
            举例：
                  关于这条假定：
                        艺术创作中始终有一种“以少胜多”的趋势存在。越是希望表现的东西，越是要少量的表现。
                  实证：
                        让100个被试测试观看白底上的加粗黑字和减细黑子，然后让他们说出先看到的是哪组。

      直觉法：通过直觉来获取知识和洞察力的思考方式。

      分析法：将复杂的问题分解为简单的部分，以更深入理解问题及其根本元素的思考方式。
            亚里士多德 四因说：（使用于物质层面，无法解释精神层面）
                  物质因素（Material Cause）：
                        物质因素指的是构成事物的物质组成。
                        它涉及到事物的物质基础或实体，可理解为事物的“材料”。
                        以一座雕像为例，它的物质因素将包括用来雕刻它的大理石或铜等物质。

                  形式因素（Formal Cause）：
                        形式因素指的是事物的形式或结构。
                        它涉及到事物内在的组织、形状和特征，可理解为事物的“形态”。
                        以同样的雕像为例，它的形式因素将包括雕像的形状、特征和艺术风格。

                  起因因素（Efficient Cause）：
                        起因因素指的是产生或引起事物的原因。
                        它涉及到事物的生成过程或引起事物变化的原因。
                        以雕像为例，起因因素将包括雕刻师的技艺、工具和创作动机。

                  目的因素（Final Cause）：
                        目的因素指的是事物存在或运动的目标或目的。
                        它涉及到事物存在的意义或目的，可理解为事物的“目标”。
                        以雕像为例，目的因素将包括雕刻师的意图，即创造一个具有美感、表达特定理念或崇拜对象的作品。

                  作用适用于自然界的事物，也适用于人造事物和人类行为。它提供了一种综合考虑事物的存在和本质的方法

      比较法：通过对不同文化、思想或观念进行比较，从而探究它们的异同和内在的共性。
      
      分类讨论：在哲学中，分类讨论是一种非常常见的思考方式，可以帮助我们更好地理解和解决复杂的问题。通过将问题分解为独立的部分，并对每个部分进行分类讨论，我们可以得到更深入的认识和结论。

哲学的方法论：
      旨在利用哲学的思考和分析工具，为现实世界提供洞察和指导。推动思考的深入、问题的解决和知识的生成。
      分析：分析是一种哲学方法，旨在通过概念分析和逻辑推理来理解和解决问题。这种方法着重于语言、概念和论证的分析，以推动哲学问题的理解。

      历史：研究哲学历史是一种重要的方法，以理解历史哲学家的观点、思考方式和其时代的背景。通过了解过去哲学家的贡献，人们可以为当代的哲学问题提供参考和启示。
            思考：
                  观点：
                  思考方式：
                  时代背景：
                  哲学家的贡献：
                  参考/启示：


      归纳和演绎：归纳和演绎是两个重要的逻辑方法。归纳推理通过从具体事例中推断出一般规律，从而得出结论。演绎推理则通过逻辑上的推导，从前提中得出必然的结论。

      反思和质疑：哲学方法还包括对问题和观点的反思和质疑。这种方法要求对传统观念和假设进行批判性思考，并提出有力的论证和反对意见，以推动思考的深入和发展。

      论证和辩证：哲学方法强调论证和辩证的重要性。通过对论证结构和逻辑推理的分析，可以评估一个观点的合理性和可信度。辩证法则涉及对立的观点和矛盾的对话，以推动思维的发展和问题的解决。

      可批判性：哲学方法鼓励批判性思考和怀疑的态度。这意味着不轻易接受观点，而是要对其进行充分的思考、评估和论证，以形成自己的见解。

我的哲学思考：

人类在这个世界的目的是什么？（推测）
前提：
1.集体意识存在
2.造物主可以没有实体，造物主可以分割自己的意识
3.有造物主存在，且有多个造物主存在
4.造物主之间存在沟通方式，地球是一个造物主送给另一个造物主的礼物
6.宇宙是拆解这份礼物的背景板

人类的诞生为什么必须是精子和卵子？
      接收的造物主没有实体，需要借由地球的生命形态来体验生命。拆解礼物。
为什么要 选择这种生育方式 想给造物传达什么？
      要努力，要争取
要努力争取什么？
      不妨从人类的基因寻找启示和解读。
刻在人类基因里 先天的本能是什么？
      是对美的向往，是对持续生存的渴望，是每个人的差异性。
按照“大自然不做无用功”这些先天的特征有什么目的？
      美是用来分辨哪些是有意义的，哪些是无意义的。哪些是需要拆解的，哪些是目的之外的。
      持续生存是为了持续拆解礼物。
      每个人的差异性是为了丰富拆解方法，避免收集到雷同的体验。
为什么要收集？
      因为地球是一个造物主的礼物，接收的造物主没有实体，需要借由“人类”作为翻译器来体验生命。
      所以人类有感知的能力，有思考的能力，有创造的能力。并在死亡后，将这些经验传递给造物主。
什么时候“翻译”工作会完成？
      对每一个诠释生命的个体而言, 是生命失去意义的时候。是他们感到无聊的时候。
      对拥有集体意识的造物主而言，是这个礼物被拆解完成，地球不再有秘密的时候。
如何延长工作完成的时间，让“秘密”始终存在？
      创造游戏。

关于AI的哲学思考：

      关于我们的游戏是否需要 加入 预训练的神经网络模型？

      分析0：
            为什么 要加入 预训练的神经网络模型？
                  因为资本的风口。

            什么是 预训练的神经网络模型？
                  不需要人工标注的，自己训练自己，发现并学习数据的规律和模式的神经网络模型。
                  并可以为后续具体任务的任务提供良好的初始参数。
                  按层级分：

                        底层神经网络：
                              结构通常采用深度神经网络（Deep Neural Network，简称DNN）
                              或卷积神经网络（Convolutional Neural Network，简称CNN）等常见模型，
                              用于自动提取数据的特征并构建一个更为复杂的、抽象的数据表示。

                        上层预测结构：
                              则根据具体任务的需求，将底层神经网络的输出转换为具有实际意义的预测结果
                              （例如文本分类、图像分类、语音识别、自然语言生成等）。

            从游戏设计的角度 看 预训练的神经网络模型 的优劣势？

                  优势：
                        1.提高游戏体验：
                        预训练的神经网络模型可以用于游戏中的智慧对象。
                        比如：智能NPC（非玩家角色）或AI对手。
                        在游戏中增加真实性和挑战性。

                        3.增强游戏可塑性：
                        预训练的神经网络模型 可以让游戏内的"管理员"更加智慧化。
                        可以自己生成，比如游戏的关卡生成或随机事件生成等，增加游戏的变化和可塑性。

                  劣势：
                        1.计算成本高：预训练的神经网络模型需要大量的计算资源进行训练和处理，对于游戏开发者来说是一个挑战。

                        2.游戏内容受限：预训练的神经网络模型通常需要在大规模数据集上进行训练，受限于数据集的内容和格式，可能无法完美匹配游戏中的具体问题和场景，需要进一步微调和优化。

                        3.可解释性差：由于预训练的神经网络模型通常具有非常深层的结构和高度抽象的表示能力，其决策过程和内部机制往往难以解释，给游戏平衡和优化带来挑战。
      归纳0：
            1.对局部的研究和观察。
                  如分析法所示，
                  预训练的神经网络模型 是否采用的 矛盾主要在于：
                        - 设计上的挑战。
                        - 计算成本。
                        - 可解释性/不可控性。
                  以上三种特性，和很多算法在游戏设计中面临的问题是相似的。
                  拿渲染领域的RayMarching技术。
                  RayMarching 光线匹配：https://www.youtube.com/watch?v=BNZtUB7yhX4
                        1.建立对象模型/公式。
                        2.根据光线的起点和方向，计算出光线与物体表面的交点。
                        3.判断交点是否在物体的范围内，进而判定光线与物体是否相交。
                  矛盾性：
                        - 游戏设计上的挑战。
                        - 性能成本。
                        - 因为利用公式建模，需要具备深入的计算机科学知识、图形学知识和物理学知识，可解释性/不可控性强。
            2.共性。
                  有相同的矛盾点。
      演绎0：
            公理：首先看RayMarching技术针对上述三个矛盾的解决方案。
                  - 游戏设计上的挑战：
                        解决方案：根据特性进行使用
                        通常表示需要表现密度的物体。
                  - 性能成本：
                        利用碰撞盒在局部范围使用，
                        例如：云、流体
                  - 不可控性强/可解释性差：
                        投入大量的时间和精力去学习和实践。
                        在投资者眼里AKA money。
            个例：
                  预训练的神经网络模型技术 遇到的三个矛盾 可以落在这个公理/解决方案里。
            结论：
                  预训练的神经网络模型 遇到的三个矛盾 可以的解决方案：
                        1.设计挑战：根据特性进行使用：带有“脑子”的游戏对象。
                        2.计算成本：利用碰撞盒/条件 在局部范围使用，例如：特定NPC，特定敌人。
                        3.可解释性/不可控性：投入大量的时间和精力去学习和实践。在投资者眼里AKA money。

      通过演绎法推理0后得出的结论中，有一个突出的矛盾点，其他两个矛盾点甚至依赖于它，
      就是问题3.“可解释性/不可控性”问题？

      辩证0：
            对立面：
                  
                  “时间/金钱” 都可以归纳为 “成本”。
                  “不可控性” 可以 归纳为 “风险”。
                  可以抽象为 成本 与 风险 之间的对立关系。
                  假设 成本 为无穷大，那么 风险 为无穷小。
                  假设 成本 为无穷小，那么 风险 为无穷大。
            3.从两面之间
                  展开极端的对抗的假设：
                        如果想让风险无穷小，我们可以选择性价比高的成本。
                        如果想让成本无穷小，我们可以选择放弃有风险的部分。
                  和矛盾的消解的假设 
                        无论是成本还是风险，追求的都是回报率。
                        怎么样的成本和风险的比例，从概率上可以获得最高的回报率？
            4.得到新的认识。
                  怎么样的成本承担的风险，回报率是最满意的？
                  以 预训练的神经网络模型 研发成功 获得投资来看 为最佳回报率。
                  收益率 = （收入 - 成本）/ 成本,

                  以期望收益在2.5万美金为例.
                 
                  最坏投资收益率:（0-1）/1 = -1
                  投资的期望收益率：（2.5-1）/1 = 1.5 
                    
                  直觉：
                        成本/风险 100% 90% 80% 70% 60% 50% 40% 30% 20% 10% 0%
                        1月      
                        2月      |||||
                        3月      |||||||||||
                        4月      |||||||||||||||||||
                        5月      |||||||||||||||||||||||||||
                        6月      ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
                  
                  以每月0.2万美元的成本。
                  1万美元可以支撑5个月

                  1万美元的失败概率为：（100% + 90% + 80% + 60% + 40%）/5 = 74%

                  2.5万美元的失败概率为：（100% + 90% + 80% + 60% + 40% + 10%）/6 = 63.3%

                  所以结论是：
                        26% 的概率有 1.5万美元的净利润，74% 的概率损失1万美元.
                        期望值是：(1.5*0.26 - 1*0.74)/2 = -0.175万美元 的亏损
      反思0：
            26% 的概率有 1.5万美元的净利润，74% 的概率损失1万美元.
            质疑：
                  这个数据的回报率是否计算有问题？数据的由来是由沈炜提供的最小投资份额来评估的。
                  需要实际投资市场对 预训练的神经网络模型 的投资实证来评估。
      实证0：
            由于微软收购了 OpenAI，谷歌发布了 BERT 模型，Facebook 发布了 RoBERTa 模型。
            当前市场热度很高。但 对预训练的神经网络模型 的投资 西方市场 从很早之前就开始了，比如：
            
            Modulate：Modulate 是一家纽约的初创公司，开发了一种语音合成技术，可以让玩家在游戏中使用自己的声音直接对话。该公司使用深度学习和预训练模型技术来实现其语音转换系统。 
            成立于2017年，此前曾获得过110万美元的种子轮融资。
            https://www.linkedin.com/company/modulate-ai/products/

            Akatsuki Inc.：Akatsuki Inc. 是一家日本游戏公司，最近使用了预训练模型技术来提高其游戏服务器的处理速度。该公司使用了深度神经网络和预训练模型技术，加速了对游戏玩家数据的处理速度，从而提高了游戏体验。
            成立于2010年，在2018年完成了首次公开募股，筹得了9.5亿日元的资金。
            https://aktsk.com.tw/

            Saama Technologies：Saama Technologies 是一家提供服务于游戏公司的技术公司。该公司使用自然语言处理和机器学习技术来提高游戏中玩家和人物之间的交互效果。
            成立于1997年，此前曾获得过4500万美元的融资，最近一次融资是在2020年，融资金额未公开披露。
            https://www.saama.com/

            事实：
                  从这个角度来看，26% 的概率有 1000万美元+ 的净利润，74% 的概率损失1万美元.
                  所以期望值是：(1000*0.26 - 1*0.74)/2 = 129.63万美元 的净利润。
      演绎1：
            通过实证0得出公理：
                  获得可观的投资，需要在某领域内 对 预训练的神经网络模型 有足够深度的研究 甚至 创新。
            回归到个例：
                  如果要加入 预训练的神经网络模型，需要放眼长期的研究 甚至 创新。
            结论：
                  我们应该摒弃沈炜的0概率成功，大概率亏损，转而放眼长期的研究 甚至 创新，获取大概率成功，和超高的回报率。

      回到演绎推理0得出的第一个问题：设计挑战，目前游戏的游戏设计，是否可以承载 预训练的神经网络模型 的研究？

      回到演绎推理0得出的第二个问题：计算成本，目前游戏的平台，是否可以承担 预训练的神经网络模型 的计算成本？

关于游戏最快价值自证的哲学思考：
      关于如何用 有限的 时间/金钱 让一个事物 在公众层面 最快的 获得价值自证？
      分析0：
            为什么要获得“价值自证”？
                  获得更多的 投资/资金/关注 来续命

            “有限的”具体定义？
                  5万人民币 和 2.5个月的时间。

            什么样的“事物”？
                  一款以团结弱小为主题的，创意策略游戏
                  
            获得怎样的“价值自证”？
                  得到足够的关注/付费
            
            “公众层面”指的是？
                  在什么样的市场获得 “关注/付费” ？
                  理论上市场越大，获得关注/付费的概率越大。
                  游戏市场？
                        2400亿美元/年 的 市场。
                        25亿人口。人均96美元/年。
                        steam 2022年发布游戏的总量是10963款
                  还能更大吗？
                        电影市场、零售市场、旅游市场...
                  还能更大吗？
                        地球人。
                  所以 目标 就变成：怎么给 地球人 一个关注的理由，和全球游戏玩家 付费的理由？

            

            根据上述细碎的问题 蒸馏出 精华元素：
                  游戏产品 最快 的宣发方法？
                  是否更 准确 简练？
                        “事物” 对我们来说 指的是 “游戏产品”。
                        “有限的” 是 “最快” 的原因。
                        以 “价值自证” 为目的，“宣发”是手段。
                        如果目的是 “怎么给 地球人 一个关注的理由，和全球游戏玩家 付费的理由？” 
                        那么 “游戏产品 最快 的宣发方法？” 就是达到目的过程。

            地图 既然有了 目标，那么就应该考虑路怎么走，即回答：
                  游戏产品 最快 的宣发方法？

      1.游戏产品 最快 的宣发方法？
      分析-1：
            有效的 宣发方法 指的是 哪些方面？
                  “渠道/传播媒介”：
                        传播媒介：
                              演绎-1：
                                    传播媒介 和 游戏 有什么不同？
                                          游戏：故事、美学、机制、技术
                                          传播媒介：故事、美学
                                          丢掉的是：机制、技术
                                    得出公理： 
                                          相较于 游戏，传播媒介 
                                          丢掉的是：机制、技术 ，
                                          可以保留的是：故事、美学 。
                                    回归个例：
                                          根据公理，传播媒介，只能展示出 游戏的 故事 和 美学 部分。
                                          如此我们筛选出，具有 故事 和 美学 的传播媒介包括但不限于：
                                                文学、电影、绘画、摄影、音乐...

                                          其中实现成本最低的：
                                                传统媒体是：文学手段
                                                数字媒体是：摄影手段

                                    结论：
                                          在有成本有限的情况下，结合游戏故事角色 用 写作+图片 的方式创作脚本，是最廉价的传播媒介。
                                          
                        渠道：
                              分析：
                                    “宣发渠道”有哪些？
                                          电视和广播、网络和社交媒体、印刷媒体、口碑营销（P2P）、事件和展览、合作推广
                                    最受欢迎的“宣发渠道”？
                                          社交媒体，的用户数最多。
                                                全球前十名：
                                                      Facebook - 24.6亿月活跃用户
                                                      YouTube - 22亿月活跃用户
                                                      WhatsApp - 20亿月活跃用户
                                                      Messenger - 13亿月活跃用户
                                                      WeChat - 11亿月活跃用户
                                                      Instagram - 10亿月活跃用户
                                                      TikTok - 8亿月活跃用户
                                                      QQ - 7.5亿月活跃用户
                                                      Sina Weibo - 5.03亿月活跃用户
                                                      Reddit - 4.6亿月活跃用户
                                                中国前十名：
                                                      微信 - 11亿月活跃用户
                                                      抖音 - 5亿月活跃用户
                                                      QQ - 7.5亿月活跃用户
                                                      快手 - 4.8亿月活跃用户
                                                      微博 - 4.6亿月活跃用户
                                                      淘宝 - 3.6亿月活跃用户
                                                      百度贴吧 - 2.7亿月活跃用户
                                                      B站 - 2.3亿月活跃用户
                                                      喜马拉雅 - 2亿月活跃用户
                                                      知乎 - 1.9亿月活跃用户
                                    成本最低的“宣发渠道”？
                                          社交媒体、P2P、搜索引擎优化（SEO）技术、参与线下社区和事件。
                              结论：
                                    结合最廉价的“传播媒介”，
                                    根据最受欢迎、成本最低“宣发渠道”的标准，
                                    转成相应的 “渠道” 要求的媒介，
                                    宣发！
                                    
                                            
                  “有效的”：
                        反应率：反应率是指受众对于宣传内容的反应程度，例如广告点击率、回复率、转化率等。当这些指标高于行业平均水平时，可以认为宣传效果比较好。

                        转化率：宣传的最终目的是产生业务转化，例如更多的销售、更多的预订等。转 化率是指通过宣传活动获取的潜在客户最终转化为实际客户的比例。当转 化率高时，宣传效果也就更好。

                        口碑效应：宣传信息的传播不仅仅以宣传渠道为限，更重要的是受众之间的口味传播，互联网时代下，口碑传播的影响力越来越大，因此客户的口碑反馈也是 评价宣传效果的重要指标之一。

                        流量增长：宣传活动的另一个目的是为了吸引更多潜在客户，让更多的人了解业务。 流量增长的快慢和稳定，也能反应宣传效果的好坏。

      2.怎么给 地球人（玩家为主） 一个 很高的 “反应率”？

      2.1.什么是的全球游戏玩家？
      比较0：
            中国玩家的画像？
                  年龄段：15-35 20-29为主
                  性别比例：男性比例较高，女性不断攀升。
                  特征：积极参与社交,愿意通过游戏与其他玩家建立联系。
                  游戏类型：偏爱多人在线角色扮演游戏（MMORPG），
                  存在问题：沉迷游戏的问题
                  时间线：2000年初期开始大规模出现网游，2010年互联网普及后，手机游戏兴起
            欧洲玩家的画像？
                  年龄段：15-35 20-29为主
                  性别比例：男女比例平衡
                  消费水平：比中国玩家消费能力强
                  游戏类型：第一人称射击游戏、动作游戏和冒险游戏。
                  时间线：德国1980年，开始的小规模的制作工作室
            印度玩家的画像？
                  年龄段：15-35 
                  性别比例：男性站主导，女性随着AR,VR加入游戏市场。
                  消费水平：免费游戏占据大部分市场，相对付费游戏相较较少。
                  游戏类型：动作游戏、体育游戏和卡牌游戏。
                  时间线：2000年，游戏外包和数字艺术为主。
            日本玩家的画像？
                  年龄段：20-40 30-40为主
                  性别比例：男女比例也较为平衡，近年来甚至出现了女性玩家覆盖面比男性更广的情况。
                  消费水平：相对来说较为节俭，购买游戏、道具等的支出量相对较少。
                  游戏类型：角色扮演游戏、策略游戏、动作游戏、冒险游戏等为主流游戏类型，
                  时间线：1960年 开始的游戏市场
            美国玩家的画像？
                  年龄段：18-35
                  性别比例：男性用户比例相比女性玩家要略多一些。
                  消费水平：游戏市场的销售额较高。相应的，美国游戏玩家在游戏资费方面的要求也相对较高更愿意选择游戏内容和体验更加优质的玩家体验。
                  游戏类型：比较多样化，从动作、竞速、射击、赛车到模拟和战略等各种类型的游戏，都有较广泛的玩家群体。
                  时间线：1970年中期，开始的游戏市场
            韩国玩家的画像？
                  年龄段：20~30岁为主
                  性别比例：男性玩家在韩国游戏市场中占据主导地位，不过女性玩家也在逐渐增加。
                  消费水平：韩国游戏玩家在支付习惯上比较开放和慷慨，他们往往会为自己喜欢的游戏购买虚物品和道具。
                  游戏类型：韩国游戏玩家最喜欢的游戏品类是MOBA、FPS和RPG。
                  时间线：1990年，开始的游戏市场
            东南亚玩家的画像？
                  
            俄罗斯玩家的画像？
                  
            巴西玩家的画像？
                  
            伊朗玩家的画像？
      2.2.怎么给玩家烹饪“反应率”？
      归纳0：
            通过比较 观察 比较0 的数据。
            2.寻找事物之间的共性，
                  按照地域划分：
                        存在的差异：
                              消费观念差异较大
                        存在的趋同：
                              年龄段相对趋同
                  按照时间划分：
                        起步时间 与 游戏类型喜好的关系：
                              起步越早，越喜欢有深度的“领悟型”游戏。
                              起步越晚，越喜欢能提供快感的“娱乐型”游戏。
                              --
                              起步越早，女性玩家比例越高。
                              起步越晚，女性玩家比例越低。
                  
            3.从共性中得到普遍规律，
                  起步时间 与 游戏类型 呈反比
                  起步时间 与 女性玩家比例 呈正比
                  不同地区 与 游戏市场 没有明显关联
            4.从而形成普遍性结论。
                  起步较晚的游戏市场 可以 通过起步较早的游戏市场的经验，来预测未来的发展趋势。
                  所以 作为中国自媒体可以参考 起步较早的游戏市场的经验。
                  如果按照这一思路，中国玩家的 游戏类型 应当正处在变化之中。
            5.通过普遍性结论做出判断。
                  所以 研究起步较早的国家，通过哪些手段，让大众对游戏类型喜好发生转化？
                  是 “反应率”食谱的关键。
                        
      2.2.1 起步较早的国家，因为哪些因素，让大众的“味蕾”发生了变化？
      分析1：
            可以从这几点回答上述归纳0总结出的问题：
                  社会和文化变革
                  技术和平台变革
                  市场竞争
                  情感共鸣
        
            什么样的因素 导致社会和文化变革？
              
            什么样的因素 导致技术和平台变革？
    
            什么样的因素 导致市场竞争？
      
            什么样的因素 导致情感共鸣？        
      归纳1：
            1.对事物局部的研究和观察，
                  
                  什么样的因素 导致社会和文化变革？
                        社会事件和文化运动
                        教育和知识普及
                        跨国交流
                        政治变化
                        技术进步
                  什么样的因素 导致技术和平台变革？
                        技术创新
                        国际竞争和需求
                        经济和投资
                        法规和政策
                        用户行为和体验
                  什么样的因素 导致市场竞争？
                        国际参与者
                        消费者需求
                        价格
                        品质
                        创新和营销
                        政府政策和法规
                  什么样的因素 导致情感共鸣？
                        相同或类似的经历和背景
                        共同的目标或价值观
                        正面情绪体验
                        共同的兴趣爱好
                        同理心
            2.寻找“味蕾”的共性，
                  可以被划分到 “产品影响”的：
                        情感共鸣，技术进步，用户行为和体验，技术创新，价格，品质，创新和营销，相同或类似的经历和背景,共同的目标或价值观,正面情绪体验,共同的兴趣爱好,同理心
                  可以被划分到“国家内部因素影响”的：
                        社会和文化变革,技术和平台变革,市场竞争,社会事件和文化运动,教育和知识普及,政治变化,技术进步，技术创新，经济和投资，法规和政策，消费者需求，政府政策和法规。
                  可以被划分到“国家外部因素影响”的：
                        社会和文化变革,技术和平台变革,市场竞争,社会事件和文化运动,教育和知识普及,技术进步，技术创新，经济和投资，消费者需求，
                        跨国交流，国际竞争和需求，国际参与者
            3.公理：
                  产品-心理学
                  社会-国际文化影响，国内政策变更。
            4.结论。
                  产品、本国政策、文化差异 
                  属于让大众的“味蕾”发生了变化的因素。
            5.判断。
                  产品 不属于 “宣发方法”，
                  本国政策 "宣发方法"需要关注，
                  文化差异 是"宣发方法"可以研究的。
                  
      2.2.2 文化差异 是 如何影响“反应率”的？
      辩证0：
            文化差异 的 辩证思考：
            1.总结事物的对立面，
                  对于外来文化的态度，
                  大众一方面是接受和融合，
                  大众一方面是拒绝和排斥。 
            2.从两面之间
                  展开极端的对抗的假设：
                        如果一味的接受外来文化：
                              1.文化失去独特性，导致整个国家或地区的文化同质化.人们失去了对文化的骄傲感和自信心。
                              2.社会和文化冲突：有些人和社区可能坚持保留传统文化和价值观。强制改变会引发冲突。
                              3.心理和情感问题：如果一个人被迫放弃自己的文化去追求另一种文化，可能会导致心理和情感问题。
                        如果一味的排斥外来文化：
                              1.文化封闭:阻碍创造力和新思维的发展。
                              2.价值观冲突:社会各个群体之间的紧张局势和互相对立。
                              3.经济和社会发展的阻碍:门户关闭了可能会使国家和地区在全球文化和经济中处于劣势地位。
                  和矛盾的消解的假设：
                        当我们追求的是一个相对正面且积极的“反应率”时，
                        作为本国人难以解决的问题，或许可以从外国人的文化寻求解决方案。
                        为了避免“一味的接受外来文化”的嫌疑，要避免从本国人的角度去讲解外国解决方案，可以让外国人通过他国的文化角度针对本国人的问题提出解决方案。
                        为了避免“一味的排斥外来文化”的嫌疑，要避免从外国人的角度去讲解本国人的问题，可以让本国人来提出问题。                                
            3.得到新的认识。
                  除了文化差异，让我们再叠几个“反应率”的buffe。
                  演绎0：感染力 共情
                        1.公理
                              从心理学角度 
                              感染力 关注的是情绪所产生的影响和传递的能力。是一种相对浅层 容易被人们接受的感受。
                                    感染力 包括但不限于：快乐，爱，勇气，希望...
                              共情 关注的是对他人情感的理解和分享的能力。是一种相对深层 但一旦触发不容易被人们遗忘的感受。
                                    共情 包括但不限于：幸福，悲伤，愤怒，恐惧，无助,绝望...
                        2.个例
                              回归到我们的宣发手段，
                              感染力可以帮助我们，早期快速关注度的快速增长
                              共情 可以帮助我们，长期稳定的用户群体，增加用户群体的粘性
                        3.结论
                              从时间的维度上来看，
                              早期的宣发手段，应该以感染力为主，以共情为辅。
                              https://www.facebook.com/groups/memesthatcompleteme/media
                              https://www.facebook.com/groups/546588969267691
                              https://www.facebook.com/groups/1854893204632748
                              https://www.facebook.com/groups/499967518531788
                              后期的宣发手段，应该以共情为主，以感染力为辅。
                              https://www.facebook.com/groups/333717981255779/media
                  演绎1：不同阵营 敌意消除
                        1.公理
                              在一个经典的社会心理学研究中，心理学家最早证明：“我们”与“他们”的区分导致很大的敌意。
                              把孩子分为2组，进行活动，过了一周。让他们一起完成一些竞技性活动，篮球，足球，拔河...
                              结果在一开始，竞争就变得激烈起来，他们烧毁对方的旗帜，争夺对方的营地，抢夺食物的战争也随机爆发。
                              怎么能够减少他们的敌意呢？分享共同目标的合作行为可以解决敌意问题。
                              （心理学与生活 理查德•格里格）
                        2.个例
                              回归到我们的宣发手段，
                              为了减少不同群体的敌意，我们需要以合作的姿态一起解决一个问题。
                        3.结论
                              从内容的维度上来看，
                              我们需要发现问题，然后提出解决方案，一起解决问题。
                  演绎2：树立权威
                        1.公理
                              权威效应（Authority Effect）是指人们对权威人物的意见和指导产生的影响力。
                              在媒体传播领域，权威效应也扮演着重要的角色。人们往往会给予媒体机构、记者和专家一定的权威地位，并认为他们在提供信息和观点时具有可信度和专业性。
                              媒体机构和专业人士也需要积极维护其权威性和可信度，以建立长期的信任关系和良好的口碑。
                        2.个例
                              回归到我们的宣发手段，
                              我们需要树立权威印象，让用户快速相信我们的观点。
                              同时，我们需要维护权威印象，让用户长期相信我们的观点。
                        3.结论
                              从时间的维度上看，
                              我们需要在早期，树立权威印象，让用户快速相信我们的观点。包括但不限于 专业背景的美化，时不时引用专业领域的话术。
                              我们需要在后期，维护权威印象，让用户长期相信我们的观点。包括但不限于 以专业的姿态回复评论。
                  综上 装备上 辩证0 和 演绎0 、 1、2 ，
                  所以我们需要 两类形象：
                  “情感丰富的”+“专业的”+外国人
                  “情感丰富的”+“专业的”+本国人。
                  共同的目标：
                  真实存在的问题（烦恼/困惑/难题），
                  优质的解决方案。

                  
      实证0：
            假定：
                  通过排列组合 创作者的发布平台的国际，国家特有问题，国家特有解决方案，可以消解文化矛盾，影响粉丝数。
            实证：
                  分类讨论0:
                        说明：
                        创作者 不包括国家的官方媒体，和上市公司,混血儿
                        数据采样时间：2023/6/29
                        主要思考方向：文化差异
                        表格顺序：创作者，年份，视频数，粉丝数，质量+特征
                        采集方法：搜索后平台推荐的前几位
                        罗列出存在8种情况:
                        1.对于创作者 在本国媒体环境内，本国人提出问题，本国人解决问题
                        2.对于创作者 在本国媒体环境内，本国人提出问题，外国人解决问题
                        3.对于创作者 在本国媒体环境内，外国人提出问题，本国人解决问题
                        4.对于创作者 在本国媒体环境内，外国人提出问题，外国人解决问题
                        5.对于创作者 在外国媒体环境内，本国人提出问题，本国人解决问题
                        6.对于创作者 在外国媒体环境内，本国人提出问题，外国人解决问题
                        7.对于创作者 在外国媒体环境内，外国人提出问题，本国人解决问题
                        8.对于创作者 在外国媒体环境内，外国人提出问题，外国人解决问题

                        1.在本国媒体环境内，本国人提出问题，本国人解决问题：反面
                              3493265173121694?spm_id_from=333.337.0.0
                              经济学毛毛虫（2021-2023）（426个视频）（1.2万粉丝）：https://space.bilibili.com/430572230/video

                        2.在本国媒体环境内，本国人提出问题，外国人解决问题：正面
                              非正式会谈（2015）https://youtu.be/W7EpGcomDsE
                                    2015年，《非正式会谈》第一季在小成本、零宣传的情况下，挤进周五黄金档收视前五，并引起俄罗斯、意大利、埃及、伊朗等国媒体争相关注报道，掀起了一股国际潮。
                                    2016年1月，《非正式会谈2》播出后，获得了0.582的收视率，在35城排名中位列第六。又凭借微博阅读人数7.4万、阅读次数217.5万的成绩位列微博电视指数第五名。2月12日，《非正式会谈2》停播一周后强势回归，收视率高达0.613，在周五晚间档，冲进CSM35城第4位。
                              日耀洋画剧场（1967-2017）https://www.youtube.com/watch?v=I90by3lSf_s
                              Timo's Time（2021-2023）（316个视频）（68.2万粉丝）（浅层搬运）https://www.youtube.com/@timostime/videos
                              mrnigelng（2012-2023）https://www.youtube.com/@mrnigelng/about
                              Lyanna Kea（2011-2023）https://www.youtube.com/@LyannaKea/about
                              Steven He（2019-2023）（297个视频）（1020万粉丝）（深度搞笑）https://www.youtube.com/@StevenHe/about
                              BeeBee星球（2016-2023）（1494篇文章）（每篇文章阅读数10万+）（深度搞笑）：https://mp.weixin.qq.com/s/TxvQiA80oEmhGQCMI_S9dg

                        3.在本国媒体环境内，外国人提出问题，本国人解决问题：反面
                              TOP发现（2021-2023）（246个视频）（5430个粉丝）（收集整合）https://space.bilibili.com/1137524232?spm_id_from=333.337.search-card.all.click
                              鹏哥漫步地球（2020-2023）（324个视频）（2640个粉丝）（Vlog+收集整合）https://space.bilibili.com/472105027/video
                              laowhy86（2012-2023）（632个视频）（93.3万粉丝）（深度思考）https://www.youtube.com/@laowhy86/about
                              serpentza（2006-2023）（1034个视频）（131万粉丝）（深度思考）https://www.youtube.com/@serpentza/about
                              What's on Weibo（2015-2023）（37个视频）（6210个粉丝）（Vlog+收集整合）https://www.youtube.com/@Whatsonweibo/about
                              China Unscripted（2018-2023）（844个视频）（18.5万粉丝）（专业报道访谈）https://www.youtube.com/@ChinaUnscripted/about
                              小鹿绅士（2012-2023）（20个视频）（618粉丝）（普通搞笑+普通Vlog）https://www.youtube.com/@gentlemandeer
                  

                        4.在本国媒体环境内，外国人提出问题，外国人解决问题：反面
                              无名虾（2020-2023）（381个视频）（7253粉丝）（深度搬运）https://space.bilibili.com/4522361/video?tid=0&pn=13&keyword=&order=pubdate
                              
                        5.在外国媒体环境内，本国人提出问题，本国人解决问题：好奇心 + 正面
                              李子柒 Liziqi（2017-2022）（128个视频）（1750万粉丝）（专业Vlog）https://www.youtube.com/@cnliziqi/featured
                              滇西小哥 Dianxi Xiaoge（2018-2022）（345个视频）（1010万粉丝）（专业Vlog）https://www.youtube.com/@dianxixiaoge
                              高加索大叔GEORGY （2021-2023）（121个视频）（92.3万粉丝）（专业Vlog）https://space.bilibili.com/1152130637/video?tid=0&pn=4&keyword=&order=pubdate
                              巴甫洛夫的下酒菜（2020-2020）（164个视频）（27.2万粉丝）（业余Vlog）https://space.bilibili.com/587010553/video?tid=0&pn=5&keyword=&order=pubdate

                        6.在外国媒体环境内，本国人提出问题，外国人解决问题：反面
                              Mike是麥克（2018-2023）（315个视频）（9.03万粉丝）（深度思考）https://www.youtube.com/@mike1111/about
                              移民相对论（2020-2023）（107个视频）（2410粉丝）（普通思考+业余Vlog）https://www.youtube.com/@user-wn5ol4py8p
                              Steven He（2019-2023）（28个视频）（96万粉丝）（深度搞笑）https://space.bilibili.com/

                        7.在外国媒体环境内，外国人提出问题，本国人解决问题：风险 + 正面
                              錫蘭Ceylan bili被封
                              郝给力 bili被封
                              非洲小五（2021-2023）（313个视频）（19.2万粉丝）（业余Vlog）https://www.youtube.com/@Africa_xiaowu/about
                              小鹿绅士（2019-2023）（461个视频）（113.2万粉丝）（普通搞笑+普通Vlog）https://space.bilibili.com/406472610/video?tid=0&pn=12&keyword=&order=pubdate

                        8.在外国媒体环境内，外国人提出问题，外国人解决问题：反面
                              一堆印度人讲unity的。
                              一堆来中国讲功夫的老外。      

      演绎3：
            公理：
                  通过实证0得出公理：
                        通过排列组合 创作者的发布平台的国籍，国家特有的问题，国家特有的解决方案，可以消解文化矛盾，从而大幅影响粉丝增长。
            个例：
                  回归到我们的宣发手段，
                        作为创作者，我们应当采用以下策略来进行全球发布。
                        在本国媒体环境内，本国人提出问题，外国人解决问题。
                        在国外媒体环境内，本国人提出问题，本国人解决问题。
                        +
            结论：
                  
                  对于国外媒体环境：我们或许可以结合一些国外的游戏圈的现象，或者阶级矛盾..（外国人提出问题）用一些中式思维去批评/提出解决方案。（本国人解决问题）

                  对于国内媒体环境：我们或许可以让我们的外国人形象，结合国外游戏圈/理论圈的一些高级思维（外国人解决问题），来启发和融合一些社会现象/怪象（本国人提出问题）

                  结合辩证0 创造的 一堆外国人形象 和 一堆本国人形象。
                  
                  结合分析-1 渠道/传播媒介的思考 （演绎-1）：用 写作+图片 的方式创作脚本，然后根据平台的标准，转成相应的 传播媒介。

                  得出阶段性的结论：
                        1. 找到 国内/国外的 问题 和 解决方案，
                        2. 通过 写作 的方式 带入合适的 国内/国外 的角色形象，
                        3. 根据 国内/国外的平台 制作符合要求的表现形式。
                        4. 发布。
                        就可以快速达到大量粉丝比较正面的"反应率"的目的，
                        从而达到粉丝快速增长的目的。
      历史启示0：
            观点：
                  ⽂化营销作为⼀种营销和市场研究的⽅式变得越来越重要。
                  尤其是在国际贸易和全球营销⽅⾯。
            思考方式：
            时代背景：2021年6月
            哲学家的贡献：
            参考/启示：
      反思0：关于“转化率”的反思，这样吸引来的会不会是目标用户？
      反思1：关于“有限性”的反思，时间够吗？粉丝增长比例是什么样的？我们在2.5个月可以吸引到多少粉丝？
      反思2：关于"发布",即使平台拥有大量用户，但我们的内容是否有足够的曝光量？我们的内容是否能够被推荐给更多的用户？