（请小伙伴补充修改）

kanzi南京site小伙伴 针对提高产能、把控品质 做出以下探讨 忘领导指点：

背景：
      目前的工作模式：以人头为外包1-2人负责一个项目。

（2022年4月1日上午10点晨会） 

收集小伙伴建议总结如下：
      1.单独负责项目遇到不熟悉的环节，需要耗费大量时间学习，还被项目经理催，十分被动。
      2.开发人员在开发功能时，时常会被项目经理打断，无法专心开发，效率低下。
      3.许多可以复用的模块，如：着色器，材质球，C++插件开发，安卓接口...之类的工作流 常常面临“重复造轮子”的窘境，工时被大量浪费。

kanzi南京site特点：
      1.小伙伴在技术栈的某些领域经验丰富
      2.小伙伴做事踏实负责，对品质有很高的要求
      3.小伙伴们对技术有专研探索精神

针对 site特点 以及小伙伴开会商讨提出以下工作方案：

      目的：
            发挥site特性与优势，摒弃“单兵作战”，提高工作幸福感，提高产能、把控品质

      商讨方案：
            以工厂流水线的方式分为以下模块运作：Projects 沟通模块；Kanzi逻辑模块；C++ 模块；Android 模块；Render 模块；

                  Projects 沟通模块：刘玉婷 主要负责，其他模块负责小伙伴进行技术、报价支持
                        工作内容：记录工时分配，会议纪要，对外对外工时汇报，维持外部关系，协调内部关系，文件管理，提升开发人员的工作幸福感

                  Kanzi 逻辑模块：卤味 主要负责，李晓庆 协助
                        工作内容：kanziStudio 工作内容分配，逻辑开发，功能封装，优化studio工作流程，优化studio功能架构，功能/架构 文档输出，功能自测，技术分享，与各模块协作研究与尝试新型技术

                  C++ 模块：江豪 主要负责， 周啸天 协助
                        工作内容：项目上的插件开发工作，自动化工具开发，常用功能封装与架构，架构开发工作流，与各模块协作新技术栈的研究与尝试，功能自测，技术分享，插件/架构 文档输出

                  Android 模块：吴昊 主要负责
                        工作内容：协助测试，kanzi与安卓通讯，与安卓对接，对打包流程优化，与各模块协作研究与尝试新型安卓技术，技术分享，安卓对接/架构 文档输出。

                  Render 模块；沈捷翔 主要负责，赵雨 丁永琪 协助
                        工作内容：解决所有现有渲染相关工作，封装常用渲染效果，架构渲染管线，着色器、渲染管线 文档输出，与各模块协作对新型渲染技术和工作流的研究与尝试，优化规范工作流，技术分享，为提升效率对常用技术栈（PS,MAYA,3DMAX...）的学习与插件开发。
      
      优势：
            稳定性：
                  在5个工作环节下，任何一环的负责人出现工作调度，只需招聘或者调派单一模块精专的技术人员。新人入职，也有比较明确的学习路线与选择。
            高效性：
                  上述的模块负责人，都是该领域的佼佼者，工作效率平均在非专业领域小伙伴的2-10倍。使小伙伴有工作成就感
            复用性：
                  在与福特9个月的工作中小伙伴们发现，如福特旗下的707,764,611...等车型存在 工作流、功能、渲染效果、等重复的情况。如果加以封装，便可在生产效率上拉开优势。
            可持续性：
                  在小伙伴在模块化之后的工作环境下，可以对所在领域有深度的了解和剖析，可以为其他site持续产出自动化、新的技术方案。也可以模块之间相互交叉学习，全面提升团队素质。


望领导 审核并准许试运营
      